"MUSIM SEMI TELAH TIBA"
Musim semi sudah tiba.
"YAMADA: MAU KETEMU BESOK?"
Tahun kedua kami
"NISHI: BOLEH"
sudah resmi berakhir.
Semua orang menikmati
liburan musim semi sesuka hati.
You and I Are Polar Opposites
Season 2
LIBURAN MUSIM SEMI:
KASUS NISHI DAN YAMADA
Ini sedikit melenceng dari perkiraanku.
Padahal aku akan merasa lebih lega
kalau menyelesaikan PR-ku dulu.
Ayo kita pergi setelah tugasmu selesai.
Kita kencan dan bersenang-senang.
Kencan.
Luar biasa,
dia bisa bilang begitu tanpa ragu.
Ni... Nishi, ada tempat
yang mau kamu kunjungi?
Ke mana, ya?
Aku mau ke akuarium.
Berbinar-binar sekali matanya.
Nishi, kamu suka akuarium?
Waktu kecil, aku punya tiket tahunan
akuarium di dekat rumahku.
Makanya aku sering ke sana
bareng keluargaku.
Tapi, ini pertama kalinya aku ke sini.
Dari dulu aku penasaran.
Oh, begitu rupanya.
Duh, aku enggak sengaja bicara terlalu cepat.
Komidi putar!
Jarang-jarang ada wahana itu di akuarium.
Aku mau naik!
Kamu mau ikut naik?
Ah, enggak,
enggak usah.
"AKU HARUS BERDESAKAN DENGAN ANAK-ANAK ITU..."
Begitu, ya?
Mungkin agak terlambat untuk bilang sekarang,
tapi aku agak deg-degan
"RASA TANGGUNG JAWAB..."
mengajak orang ke tempat yang mau kudatangi.
Tiba-tiba aku jadi cemas.
Semoga Yamada enggak merasa kebosanan.
Kalau begitu, ayo.
DI SANA
Baik!
Ayo kita berangkat.
Mau perang?
Cantik sekali.
MENATAP
TERPESONA...
AH!
Aduh, aku terlalu asyik menikmati suasananya.
Padahal kita baru saja mulai berkeliling.
Apa aku melihatnya terlalu lama?
Indah, ya?
Iya.
Aku harus mempercepat langkahku sedikit.
Ubur-ubur, lo.
Ruangan yang keren.
Pemandangannya cantik sekali.
Kalau aku keluarkan kamera besarku sekarang,
"KUBAWA UNTUK BERJAGA-JAGA..."
apa aku akan terlihat
terlalu antusias?
Na...
Hei, sudah waktunya, nih.
Kita harus cari tempat duduk
untuk melihat pertunjukan lumba-lumba.
Sudah penuh semua.
Maaf, ya.
Kenapa kamu minta maaf?
Itu ada kursi kosong!
Dekat sekali!
Tempat duduknya strategis.
Kursi di barisan ini
gampang kena cipratan air.
Benarkah?
Terus kita harus bagaimana?
Dia pasti enggak mau, 'kan?
Dia mungkin enggak akan menyukainya.
"CEMAS..."
Kira-kira kita bakal sebasah apa nanti?
- Mungkin sebaiknya kita mundur saja...
- Kita harus pakai jas hujan!
Biar aku yang belikan!
INI DIA JASNYA
Menggemaskan sekali!
Ayo kita foto bareng.
AH
"KELUAR"
Sudah puas melihatnya?
Apa ada yang terlewatkan?
Kamu enggak apa-apa
kalau kita pulang sekarang?
Begini...
Apa boleh aku kembali ke depan
untuk melihat akuarium yang pertama tadi?
Tentu saja boleh.
Memangnya ada hewan di dalam sini?
Mereka sedang menyamar.
Lihat, ada di sebelah sana.
Oh, kamu benar.
Terima kasih sudah menemaniku hari ini.
Aku merasa sangat senang.
Masih ada satu hal lagi yang ingin kulakukan.
Bisa temani aku ke sana?
Yeay!
Oh, ternyata kamu ingin naik wahana itu, ya?
"TERKEKEH..."
Sekarang aku sudah puas. Terima kasih.
Tadi itu sangat menyenangkan!
Sejujurnya, awalnya aku cemas jangan-jangan
cuma aku saja yang bersenang-senang.
Aku sampai deg-degan.
Kenapa begitu? Aku bersenang-senang, kok.
Syukurlah kalau begitu.
Saat melihat sesuatu,
aku memang sering kali terlalu fokus.
Sedangkan aku lebih suka melihat
segala sesuatunya secara luas.
Di mata
pakar seperti Bapak Ikan ini,
"GAMBAR: LIHATLAH SATU PER SATU"
apa caraku menikmati akuarium tadi terkesan aneh?
Maksudnya?
Bagaimana menjelaskannya, ya?
Asalkan Natsumi merasa bahagia,
aku juga ikut bahagia.
Kamu bisa lebih bersikap santai, kok.
"Natsumi"...
Apa panggilan itu terlalu berlebihan?
Malunya.
Soalnya, terus memanggilmu
Nishi rasanya agak...
Pikiranku memang agak kacau tadi.
Natsumichan.
Ya?
Natsumi.
Nacchan?
Biar kamu saja yang tentukan.
LIBURAN MUSIM SEMI:
KASUS SUZUKI DAN TANI
Halo?
Ada apa ini?
Selamat ulang tahun, ya.
"TEPAT TENGAH MALAM"
Terima kasih banyak!
Besok ada tempat yang mau kamu kunjungi
di sekitar taman?
Kita harus ngapain, ya?
Aku enggak mau terlalu terikat rencana.
Ayo kita jalan-jalan santai saja.
Miyu, kamu sudah bangun?
KUKURUYUK
Ayah!
Maaf, Tani! Kita lanjut besok, ya.
Tani? Kamu lagi teleponan sama cowok?
TEMPAT LES
Ke mana sebaiknya kita pergi
di musim semi ini?
Akhirnya, kami memutuskan
untuk menikmati keindahan bunga sakura!
Aku baru saja ke sini bersama Azu, Nabe,
dan Sato beberapa waktu lalu.
Bunganya jauh lebih mekar
dibandingkan saat itu.
Itu pas kamu mengirimiku foto, 'kan?
Betul.
Mereka merayakan ulang tahunku
sambil menikmati bunga sakura.
Aku bahkan diberikan kado oleh mereka.
"AH"
Apa?
Kenapa?
"GAWAT"
Apa ucapanku tadi
"BUKAN BEGITU MAKSUDKU..."
terdengar seperti menagih kado?
"AKU CUMA INGIN MENYEMANGATIMU DULUAN"
Bukan berarti
"AGAK MERASA MENDAHULUI"
memberi lebih awal itu selalu lebih baik.
"MELIRIK..."
Omong-omong,
aku merasa...
"PENUH SESAK"
Bukankah tasnya terlalu besar?
Bagaimana kalau ternyata dia
sudah menyiapkan kejutan besar?
Aku harus bereaksi bagaimana nanti?
Oh iya.
Aku bawa tikar lipat.
Kita mau gelar tikar di mana?
"AH... BERUAP"
Terima kasih, ya...
Aku membawakan minuman hangat.
Baguslah.
"DIAM-DIAM INGIN PAMER PERSIAPANNYA"
Bilang saja kalau butuh tisu basah, ya.
Terima kasih.
Di mana kamu mengambil foto ini?
Di dekat rumahnya Azu.
Awalnya kami mau mengajak Taira juga.
Rumah Taira juga ada di sekitar sini, 'kan?
Apa kita telepon saja dia?
Ayo, ide bagus!
Pasti canggung jadi cowok sendirian
di tengah cewek-cewek.
Kita kan sudah sedekat ini.
Apa perlu mempermasalahkan hal itu?
Tapi ajakan ini sangat mendadak, lo.
Kira-kira dia mau datang atau enggak
kalau ditelepon?
Awalnya dia pasti menolak,
tapi ujung-ujungnya pasti datang.
Ya ampun, aku sudah bisa membayangkannya.
Lucu sekali.
Omong-omong, cuaca hari ini cerah sekali.
Sekarang sudah masuk musim semi.
Entah kenapa tiap tahunnya,
saat hawa dingin mulai sirna
dan sinar matahari yang hangat
seakan jadi pertanda akhir dari musim dingin,
selalu ada perasaan kalau
hal baru akan segera dimulai.
Bukankah tadi kamu bilang merasa sedih?
Itu cuma di awal musim seminya saja.
Jalan pikiranmu susah ditebak.
Aku sungguh berharap
kita akan bisa terus menciptakan
momen-momen indah seperti ini bersama.
KAFE
Kelihatannya enak sekali!
Enggak kusangka kamu tahu kafe senyaman ini.
Setiap ada perayaan,
keluargaku selalu beli kue di sini.
Tapi ini juga pertama kalinya
aku makan langsung di tempatnya.
Oh, jadi begitu rupanya.
Aku merasa sangat bahagia.
Selamat ulang tahun, ya.
Enak sekali rasanya.
Ini untukmu.
Kok nada bicaramu ragu-ragu begitu?
BRUK
Wah, lumayan berat.
Isinya apa, nih?
Ternyata gelas mug!
Ada ukiran namaku juga di sini!
Apa ini jenis gelas yang bisa tahan suhu?
Ada tutupnya juga.
Menurutku bakal cocok dipakai
"AKU TIDAK TAHU APA YANG DIA MAU"
di kamarmu.
"JADI AKU PILIH BARANG YANG PRAKTIS SAJA"
Ini pasti sangat berguna.
"HORE"
Itu bagus.
Aku senang sekali!
Selain memberiku kado, kamu juga sudah
berusaha keras melakukan banyak hal hari ini.
Kamu benar-benar sudah
seperti pacarku sesungguhnya.
"LEGA..."
Komentar macam apa itu?
Tapi
semua ini bukan sesuatu
yang bakal kulakukan kalau sendirian.
Bisa dibilang, aku sedikit
memaksakan diriku hari ini.
Aku juga sudah berusaha keras
agar terlihat keren di matamu.
Aku enggak percaya kamu
jujur sekali bilang begitu.
Tapi aku lega kalau kamu merasakannya.
HEHE
Aku senang sekali. Aku beruntung memilikimu.
Semoga momen seperti ini bisa
terus berlanjut selamanya.
Aku harus berhati-hati bersikap
supaya kamu enggak bosan kepadaku.
Tunggu, ada apa denganku?
Itu enggak akan mungkin terjadi.
"TEGAS"
Tingkat kepercayaan dirinya tinggi sekali.
Begitu rupanya.
Aku...
Lampu jalannya membuat
pemandangannya makin indah.
Matahari juga makin lama
terbenamnya sekarang.
Kamu sedang merasa gelisah?
Aku cuma kepikiran, begitu masuk kelas tiga,
aku pasti senang banget kalau kita sekelas,
tapi kemungkinannya kecil sekali.
Aku jadi cemas, nanti karena sibuk
di kelas baru dan stres menghadapi ujian,
kita perlahan menjauh
dan akhirnya aku akan merasa kesepian.
Aku sudah mencoba mengalihkan pikiranku,
tapi mau bagaimanapun,
dalam hati kecilku aku merasa cemas.
Atau lebih tepatnya, aku sedang
menyiapkan mental untuk merasa gelisah?
Semuanya akan baik-baik saja, kok.
Waktu kita untuk bertemu mungkin akan
berkurang dibandingkan sebelumnya,
tapi ini fase yang penting
untuk menentukan masa depan kita.
Jangan cuma memendamnya sendiri
dan memaksakan diri untuk menerimanya.
Beri tahu aku apa yang sedang kamu rasakan.
Kalau kita terbuka, kita enggak akan menjauh.
Enggak akan ada yang berubah.
"DENGAN DATAR..."
Terutama diriku sendiri.
Maksudnya?
Aku juga enggak akan berubah, paham?
CARA DIA MENGATAKANNYA
SANGAT MENYEBALKAN
Tapi,
mendengarmu bilang begitu
membuat perasaanku sedikit lebih lega.
Apa itu artinya
aku ini terlalu mudah ditebak?
Terima kasih
karena selalu jujur dan terbuka padaku.
SENANG
Aku memang pura-pura jujur,
tapi nyatanya aku cuma
menyembunyikan perasaanku.
Semuanya akan baik-baik saja.
Aku berpura-pura menenangkannya,
padahal sebenarnya kata-kata itu
kutujukan untuk meyakinkan diriku sendiri.
Akulah yang sebenarnya paling takut
kalau kami harus saling berjauhan.
Sok-sokan berusaha bersikap tenang
hanya membuatku terlihat menyedihkan.
Yusuke.
Kamu manis sekali.
Dia bisa membaca isi kepalaku?
Aku juga mempercayakan diriku
yang berumur 17 tahun ini padamu.
Selamat datang.
Ya ampun, Yu. Kamu terlihat sangat manis.
AKU MELAKUKAN ITU... - HEE HEE HEE...
LIBURAN MUSIM SEMI: KASUS AZUMA
Yamada?
Tumben sekali dia meneleponku.
Halo?
Azuma, kamu sedang apa? Lagi senggang?
Sif kerjaku baru saja kelar.
Aku lagi di tempat parkir sepeda.
Bisa dibilang aku lagi senggang, sih.
Baguslah.
Kalau begitu, aku ke situ bentar lagi...
Hei.
Coba jelaskan dulu situasinya padanya.
Oh, benar juga.
Aku lagi nongkrong bareng Taira
di restoran keluarga.
Lokasinya di dekat daerahmu, kok.
Kupikir kamu mungkin lagi
ada di sekitar sini juga.
KAFE DAN RESTORAN GOSTO
Hei!
Cepat juga kamu datangnya.
Maaf mengundangmu mendadak.
Badanku agak bau ramen sekarang.
"DIA KERJA PARUH WAKTU DI KEDAI RAMEN"
Enggak apa-apa?
Enggak masalah, kok.
Bau kami juga sekarang
mirip bau ruangan karaoke.
Kalian habis karaoke bareng?
Enggak terduga.
Kamu nyanyi lagu apa saja tadi, Taira?
Enggak penting juga aku nyanyi lagu apa.
- Tadi dia...
- Hei, jangan sebutkan!
Aku merasa
kamu ini suka menjaga jarak denganku, ya.
Habisnya niat bertanyamu saja sudah jelek.
Kamu pasti cuma mencari bahan
untuk menggodaku, 'kan?
- Aku memang berniat menggodamu.
- Setidaknya pura-pura bantah, dong!
Kalian lagi bertengkar?
Kami cuma bercanda, kok.
Kedengarannya lumayan kejam juga karena
keluar dari mulut si tukang goda.
Oh, pesanan kita datang.
Ini dia pesanannya.
Pasti kamu bisa menghabiskannya!
Coba dipikir-pikir lagi...
Sebenarnya apa perasaanku yang sesungguhnya?
Pertanyaan itu tiba-tiba saja melintas
di pikiranku.
Kupikir suasananya akan terasa canggung,
tapi nyatanya kami bisa lumayan akrab.
Setelah dipikir kembali,
aku belum pernah sedekat ini
berteman dengan cowok.
Sebelumnya, aku selalu saja ada firasat
bakal jadian dengan cowok yang baru kukenal.
Mereka punya gelagat mendekatiku,
dan aku dengan senang hati menerimanya,
meski aku sadar akan hal itu.
Aku malah merasa
tensi romantis di masa PDKT awal-awal itu
adalah bagian yang paling
bikin deg-degan dan asyik.
Ini gawat.
Hubungan kami yang sekarang
sama sekali enggak seperti itu.
Pada akhirnya,
apa yang sebenarnya mau kulakukan?
Ingin berpacaran?
Dengan Taira?
Sama sekali enggak.
Sebelumnya, aku bisa mudah jatuh cinta hanya
dengan sedikit rasa suka pada seseorang.
Tapi sekarang aku harus lebih hati-hati
dan memikirkannya matang-matang.
Jadi, sudahlah hentikan...
JEDER
"LANGSUNG BERUBAH PIKIRAN"
Aku akan berhenti memikirkannya.
SEMESTER BARU SEKOLAH
Aku masuk kelas mana, ya?
OBROLAN BERISIK
KELAS 3-1: AZUMA, SATO
KELAS 3-7: SUZUKI, WATANABE
Azu dan Sato masuk Kelas 1.
Nabe dan aku ada di Kelas 7!
Kita sekelas lagi!
Bagaimana kamu bisa melihat
sejauh itu dari sini?
- Asyik, kita sekelas lagi!
- Hore! Hore!
Kalian sangat antusias sekali
padahal masih pagi.
Suzuki, bagaimana dengan kelasnya Tani?
Tani masuk Kelas 8.
Kubilang, bagaimana kamu bisa tahu itu?
Benarkah?
Omong-omong, nomor absenmu 20!
Kamu benar.
"KELAS 3-8: TAIRA, TANI"
Taira juga di kelas itu!
Bikin kaget aja!
Kenapa kamu harus kaget segala?
Azu, ayo kita ke kelas.
KELAS 3-8: RIKAKO HONDA
KELAS 3-8: NATSUMI NISHI
Honchan!
Kita sekelas lagi! Aku senang sekali.
Iya. Semoga tahun ini seru juga ya, Nishi.
Enggak mungkin
"BERAT..."
aku bisa menggunakan semua ini.
Iya, sih.
Benarkah?
Iya, aku sungguh.
Suzuki!
Kawasaki!
Aku sudah sering dengar ceritamu
dari Azuma, lo.
Jadi, aku merasa lumayan akrab denganmu.
Wah, sama, dong.
Aku juga merasa begitu.
"INI PERTAMA KALINYA MEREKA NGOBROL BANYAK"
Hore!
Ada Tani dan Taira.
Ada Saotome dan Hasegawa juga.
Itu cowok kacamata jago main
gim yang pacarnya gyaru.
"DIA DICERITAKAN MEREKA SETIAP HARI"
Seandainya Yamada juga masuk Kelas 8,
"AKU SAMPAI HAFAL MEREKA SEMUA"
aku pasti bakal sangat senang.
Hei.
JANTUNG BERDEBAR
Hush, hus!
Mungkin berada di kelas sebelah
ini memang sudah jalannya.
Pasti bakal terasa canggung
kalau kami harus saling janjian atau
menunggu di luar kelas sepulang sekolah
cuma biar bisa pulang bareng.
Sebelumnya pun kami
enggak setiap hari pulang bersama.
Mulai sekarang mungkin bakal lebih
jarang lagi momen kami pulang bareng.
"JALAN CEPAT"
Hei, jangan main nyelonong pergi tanpa bilang-bilang!
Habisnya kamu jalannya pelan sekali,
jadi aku enggak mau merepotkanmu.
Cowok ini...
Lalu?
Bagaimana kesanmu terhadap kelas barumu?
Kamu ini ibuku, ya?
Kelihatannya sih, kelas baruku
bakal jadi kelas yang nyaman untukku.
Soalnya ada Tani juga di kelasmu, 'kan?
Bukan itu maksudku.
Maksudku, rasanya kami semua
bakal gampang akrab.
Ditambah lagi ada anak-anak lain
dari Kelas 7.
Kamu bisa saja mengiyakan
di momen kayak begini.
Karena hal pertama yang dia keluhkan
begitu duduk adalah...
"Aku enggak bisa lihat
tulisan di papan tulis."
Cuma itu saja.
Kocak banget!
Kalau kelasmu sendiri bagaimana?
Bagaimana bilangnya, ya?
Aku lega bisa sekelas sama Sato.
Tapi aku belum sempat berinteraksi
dengan anak-anak lainnya hari ini.
Jadi, aku belum tahu bagaimana
atmosfer kelasnya nanti.
Wajar, ini kan baru hari pertama.
Kelihatannya sih, kelas baruku
bakal jadi kelas yang nyaman untukku.
Aku kaget karena dia membalasnya
dengan ceplas-ceplos.
Sekalipun kamu merasa sangat
dekat dengan seseorang,
orang itu mungkin punya teman lain
yang dianggapnya lebih dekat.
Sebenarnya hal semacam itu
sangat lazim terjadi.
Kalau kamu mulai mencemaskan
hal-hal seperti itu,
"ANAK-ANAK CEWEK JUGA SAMA SAJA"
enggak akan ada ujungnya.
Dulu aku
bisa lebih bersikap cuek soal hal ini.
Apa, ya, namanya?
Rasa sepi? Sedih? Rasanya agak beda dari itu.
Mengesalkan sekali.
Cuma kepalaku saja yang penuh
sama pikiran-pikiran begini,
sedangkan kelihatannya aku sama sekali
enggak terlintas di pikiran Taira.
Menyebalkan banget.
Perasaan macam apa ini?
Menyebalkan. Terlalu kekanak-kanakan.
Menyedihkan banget.
Aku benci perasaan ini.
Kira-kira berapa lama ya kita harus
menyimpan pin
dari festival tahun lalu di tas kita...
MENYEBALKAN SEKALI...
Kamu kenapa?
Dah, ya.
Kita sudah enggak sekelas lagi, 'kan?
Iya, itu memang benar, sih.
Kenapa reaksimu begitu? Dingin sekali.
Lagi pula, kita kan bisa ketemuan
sepulang sekolah nanti.
Bisa ketemuan di stasiun
atau di sekitar sini.
Perasaanku saja, ya?
Ekspresimu seperti bilang begitu.
Enggak, maksudku, omonganmu itu ada benarnya.
Ayo kita ngobrol terus, ya? Awas saja!
Kenapa kamu jadi sangat memaksa begitu?
Aku pulang dulu, ya. Dah.
Dah.
Enggak...
Bukan begitu...
Ayo kita pulang.